დაქანცული ძველი ბიჭი ნელი ნაბიჯით შედის დუქანში

ის ხაშურიდან გრძელმა გზამ დაღალა

- ვინ ბაზრობს ამ ყლეობებს??

მან ეჭვის თვალით დაათვარიელა დარბაზი

კანონს მიღმა წლობით ცხოვრებამ მას ასწავლა რომ მაგარი კაცი - გამოძვრება რთული სიტუაციიდან
მარა ჭკვიანი კაცი - არც გაყოფს თავს ეგეთში

- აუ გთხოვ მორჩი რა, უბრალოდ დალევა მინდა და დასვენება

მაგრამ ძველ ბიჭს ვინ მოასვენებდა, კუთხეში მდგომი ჰენდერაძის შვილები უკვე მზად იყვნენ მის 
მოსაკლავად, 200 დოლარიანი პრიზის გულისთვის

- სიმართლეა?? - ბიჭებო ჩემი მოკვლა გინდათ სიმოოონ?
 
- აა, არა....

მოიტყუა უფროსმა ჰენდერაძის ბიჭმა

- რატო გადაწყვიტე რო ვტყუივარ?

ჰკითხა უფროსმა ჰენდერაძის ბიჭმა ჰაერს

- არა ჰაერს კი არა ყლეო შენ გეკითხები შე... ხმაო

თქვა უფროსმა ჰენდერაძის ბიჭმა

- აუ მორჩი რა "უფროსმა ჰენდერაძის ბიჭმა"-ების თქმას

განაცხადა იკაკომ... უფროსმა ჰენდერაძის ბიჭმა

ამ დროს უმცროსი ჰენდერაძის ბიჭის ხელი მარჯვენა ფეხთან კოლტის რევოლვერს ეპარებოდა  

ის აპირებდა დაძახებას "ვა, უკან გაიხედე" - ძველი ბიჭის მოსატყუებლად რო ის მიტრიალებულიყო და
ზურგში ესროლა

- არა, არ ვაპირებდი!

- კაი რა ზალიკო, ისევ ეს "ვა უკან გაიხედე?" - რის თქმას აპირებდი ერთი რო რა იყო უკან ამჯერად ვითომ?

- არაფრის

მოიტყუა ზალიკომ, ის აპირებდა დათვიო - ეთქვა

- ფხხ კაი რა (ქალი)

- დათვი ზალიკო? - დუქანში??

ზალიკო გაწითლდა, მან დაიწყო წარმოდგენა ვითომ სადმე უსაფრთხო ადგილას არის, თავის ოთახში, 

საწოლში, მის თოჯინებთან ერთად

- რაა? იცი რაა, არ მაქ არანაირი თოჯინები

ნერვების დასამშვიდებლად მან წარმოიდგინა როგორ ვარცხნის თოჯინებს თმებს

და როგორ ამზადებს ჩაის მათთვის

- არრრააა

- მოიცა, მოიცა, შენ ჩაიზე პატიჟებ - შენს თოჯინებს??

მაგრამ უმცროსი ჰენდერაძის ბიჭის საცოდაობამ სინამდვილეში გული გაულღვო ძველ ბიჭს

- არაფერიც! არაფერი გამლღვობია

მის გულში უამრავ თბილი ემოციის ზღვამ დაიწყო დუღილი

- არა!

მან დაიწყო წარმოდგენა როგორ ეკავა უმცროსი ჰენდერაძის თავი და ეფერებოდა მის ცხიმიან
თმას

- არა!

მან წარმოიდგინა როგორ აკოცებდა პირველად უმცროს ჰენდერაძეს

- არა, ტყუი...

და როგორ ორივე გაიღიმებდნენ უხერხულობისგან და შეეცდებოდნენ შემდეგი კოცნა უკეთესი გამოსვლოდათ..

- არა, სერიოზულად, არ ვფიქრობ მაგაზე!

არადა ღრთმად შიგნით ის ფიქრობდა

- არა არ ვფიქრობ!

არადა ის ფიქრობდა

- არა, არ, და მორჩა!


----


არადა ის ფიქრობდა

- დედასშევეცი...

- იქნებ თქვენ ორი განმარტოვდეთ ა?

- ვახ, რატო უნდა დავუჯეროთ ამ ხმას საერთოდ?

და ამ მომენტში ძველ ბიჭს დაებადა იდეა

- აი შენ

- მე? (ქალი)

- ჩაიფიქრე რამე რიცხვი ერთიდან ასამდე და ვნახოთ აბა მერე თუ მართლა იცის ამ ხმამ რაზე ვფიქრობთ

- კაი, მოვწვი (ქალი)

ბოზანდარა სალიმ დაიწყო ფიქრი მის საყვარელ რიცხვზე, რომელიც იყო 32

მერე მას გაეფიქრა მის ქალის ორგანოზე და როგორ ექავებოდა იქ... მერე კი გადაიფიქრა და 76 ჩაიფიქრა

მისი მეორე საყვარელი რიცხვი

- ხმა მართალიააა, 32 ჩემი საყვარელი რიცხვია მარა მერე მე გადავიფიქრე და ჩავიფიქრე 76 (ქალი)

- და შენი ფუჩუ?

- საშინლად მექავება შაბათის მერე მიხო, რამე გააქ ამაზე სათქმელი? (ქალი)

- აააუმ... არა

მას ჰქონდა, მარა ამას მალევე დავუბრუნდებით

- გამოდის ამ ხმამ მართლა იცის ყველაფერი

ძველმა ბიჭმა მხოლოდ ახლა შეამჩნია პირველად რომ ბარმენი შავი იყო

ეს ჯერ კიდევ ძალიან უჩვეულო იყო ნახალოვკაში, მარა ძველმა ბიჭმა იფიქრა არაუშავსო

- უმმ.. მადლობა

სხვა ნახალოვკელებს გაუსწორდათ რო ისინი ასეთი პროგრესულები იყვნენ რასიზმის ამბავში

- დიახაც! (ქალი)

მარა საინტერესოა რას იფიქრებდნენ რო სცოდნოდათ რომ ზანგი გელა კოჭლი თედოს ცოლს ტყნავდა

- რააა???

- კაი რა თედო, ვაფშე ყველას მოგვიტყნავს შენი ცოლი

- ვადასტურებ... (ქალი)

- კაი ხო, მართლები ხართ...

დაა კიდე კირპიჩას დასაც...

- აბა ფრთხილად კირპიჩ, დადე იარაღი თორე გაგხევ ნაკერავზე

-----

- ეს მუსიკა, რაღაც მუდრეგია არა? (ქალი)

- მუდრეგი? ეგ რას ნიშნავს?

- აი თითქოს რაღაც ცუდი უნდა მოხდეს, სროლა და უბედურება

ყველაფერი მზად იყო სიკვდილის შესანიშნავი ბალეტისთვის, მაგრამ ვინ იქნებოდა პირველი
ამ სისხლის აბაზანაში

- მოიიცაა რა, სიკვდილის ბალეტი? - რა ყლეობაა - მე მგონი ამ ხმას უნდა რო ჩვენ ერთმანეთი
დავხოცოთ

ამ დროს ძველმა ბიჭმა იხელთა დრო იკაკოს დასაბრედად

- ოპა, არა, არა დაიცადეთ, ამჯერად მართლა ტყუის - ხედავთ? - ხელები აწეული მაქ საერთოდ

კაი ხო, გამომიჭირეთ, ამჯერად მოვიტყუე. მარა აი თქვენ სიმართლე: 
წინა ღამეს იკაკო ჰენდერაძემ ნამდვილ სივყარულს აზიარა მიხოს ცოლი

- არაააა

- შენ სიყვარულს აზიარე დედაჩვენი??

- აუფ, ნუ ეხლა ვაზიარე როგორ... 

- ვსიო, ტრუპი ხარ იკაკო

თქვა გაბრიელმა, რომელმაც სუ ცოტა ხნის წინ უკანა შესასვლელში შეაწუწა მისი ძმის ცოლს... 

ტრაკში გააპო რა

- რააა???

- როგორ იკადრე, შენი საკუთარი ძმა

და მიუხედავად იმისა რო მიხო გაწყრა, ირონია იმაში იყო რომ...

- მოიცა, იცი რაა, მე მგონი ვიცი რის თქმას აპირებ ეხლა, და ისა თუ შესაძლებელია მე ჩემს წყრომას 
უკან წავიღებ რა ჰა?

ეს იმიტომ რომ მიხო რეგულარულად დაძვრებოდა კუანა პეტრეს ბოსელში

- ხოოოდაა, იცი რაა... გვეყოს რა, გვეყოს, მგონი უბრალოდ ყველანი დავიშალოთ ჯობია

ხოდა მიხო ტყნავდა პეტრეს საყვარელ ცხვარს - მადონას

- გამედო

- მადონას მიხო??? - ჩემს მადონას??

- აი რატო მექავება!! (ქალი)

-----

- იცით რააა, მოდი ყველა დავმშვიდდეთ, ღრმად ისუნთქეთ, არ ავყვეთ ხმის ინტრიგებს. 
კი ნამდვილად გასაკვირი ტყნაურები ხდება ამ ქალაქში, და ზოოფილია ჯობია ვაფშე დამთავრდეს, 
კი შეიძლება მეც  პიდარასტი ვარ. მარა თუ ჩვენ სროლას ავტეხთ - ხმა გაიმარჯვებს, მე ვფიქრობ 
ხმას უნდა რო დაგვაფიქროს იმაზე რო თუ ამ სამყაროში ყველას გვაქვს შავბნელი საიდუმლოებები 
- იქნებ დროა აღარ გვცხვენოდეს მათი? - და დავიწყოთ იმის აღიარება ჩვენს თავებში რისიც გვეშინია

იცით შესაძლოა ეს ახალი უტოპიის დასაწყისიც იყოს

სამართლიანობაზე დაფუძნებული საზოგადოება, სადაც სულ ერთია რამდენი ფული გაქ, ან რა ფერის კანი
ან...

- ან თუ ქალი ხარ! (ქალი)

- ნუ მოდი ნუ გადავიჯვამთ თავზე მარა, იმის თქმა მინდა რომ ხმამ დაგვანახა ჩვენი თავების უარესი
მხარეები, და ეხლა ჩვენ დავანახოთ მას რა კარგები ვართ

აბა ვინ მეთანხმებით? 

კარგი გამოსვლა გამოვიდა, და ყველაფერი შეიძლება კარგადაც დამთვრებულიყო - ხალხს რო არასოდეს
გაეგო რომ ძველმა ბიჭმა წინა ღამეს ჯემალ ნავერიანის უმცროსი შვილი მოკლა, იმისთვის რო, ვციტირებ: 
"ჩინელის ტრაკივით მყრალი პირი ქონდა"

- აააა და თქვენ ალბათ ბატონი ნავერიანი ხართ ხო?


------

ნამდვილი სიკვდილის ბალეტი გამოვიდა

როცა ბოლი გაიფანტა, ცოცხალი აღარავინ იყო

ქავილიანი ბოზანდარა სალის გარდა

რომელმაც სიხარულისგან ფუჩუ მოიფხანა

მან უბრალოდ არ იცოდა რო უკვე მომდევნო დღეს ტყეში მგელი დაგლეჯდა... 

- ტრაკში შემეცი ბარემ... (ქალი)


























