აქ, ამ ლამაზ ბუნებაში უამრავი სასიამოვნო რამით შეიძლება დაკავდე, მაგალითად გაისეირნო, ან პიკნიკი
მოაწყო

მაგამ დღეს ჩემი ბუნება იქნება ასეთი

ტალახი, დიახ, მიყვარს ტალახი

და როცა ვამბობ მიყვარს - ვგულისხმობ რომ ვერ ვიტან ტალახს

მაგრამ იმ ადამიანებს ვისთან ერთადაც მე დღეს ვიქნები - უყვართ ტალახი, სიზმარშიც კი ის ესიზმრებათ

ხანდახან

ამ ოფროუდერებს ხშირად ჯალამბარშიკებსაც ეძახიან, იმიტომ რომ ისინი ხშირად იყენებენ ჯალამბარს

გესმით ხო განზრახ, შედიან მანქანით რამე ტყლაპოში, როგორც ეგერ ის ტყლაპო

სანამ არ გაიჭედებიან, და მერე გამოდიან იქედან ჯალამბარის მეშვეობით 

მარტო იმისთვის რო მერე იპოვონ სხვა ტალახი და გაიჭედონ იქაც

და მერე ისევ

და ისევ და ასე მთელი დღე

ოფროუდერები ძალით ცდილობენ რაც შეიძლება გაირთულონ ცხვორება 

ისინი ალაგებენ ორიენტირების წერტილებს პრაქტიკულად მიუსვლელ ადგილებში, და მერე მიდიან
ამ წერტილებთან თავიანთი 2 ხიდიანი მანქანებით

წესებს ჩემი დღევანდელი ოფროუდერი მეწყვილე შეიმუს დეილი გაგვაცნობს

- 50 წერტილი დევს ამ ტერიტორიაზე, ყველას აბია სპეციალური დირაკოლი

- მანქანაზე კი ამაგრია სპეციალური დანომრილი ფურცელი

- ჩვენი მიზანია მივიტანოთ ეს ფურცელი - დირაკოლამდე

- სახვრეტი შეიძლება ემაგროს ხეზე ნახევარ მეტრიანი ან უფრო მოკლე თოკით და მიზანია გახვრიტო
შესაბამისი ნომერი 

იმ დირაკოლით

- ხო

ანუუუ, როცა შენ გაიჭედები, და შენ გაიჭედები

- კი აუცილებლად

მე უნდა გადმოვიდე და მივაბა ჯალამბარი ხეს ან რა...

- ხო, შენ მიდიხარ და მიგაქ მერქნისდამცავი სტროპა, ახვევ ხეს რო არ დააზიანო ხე და მერე სტროპაზე
აბამ ჯალამბარს

- მე გელოდები და ვრთავ ჯალამბარს

ისე მშვენიერად ლაპარაკობ ინგლისურად

- ხო, მადლობ - დღეს კიდე მეტ პრაქტიკას მივიღებ ალბათ

შეჯიბრის დაწყებიდან ბევრი დრო არ გასულა შეიმუსმა მიმახვედრა რომ დღეს მთელი დღე მე მისი ჯალამბარის 
ბოზი ვიქნებოდი
 
- დავაი, მიდი წავიდა წავიდა

მოიცა, აქ უნდა გადავიდე?

- ხო!

კი მარა აქ რანაირად უნდა გავიარო?

- გამომართვი სტროპა და წაიღე ეგერ იმ ხისკენ

აუუუ, კაი რა... თავს ვგრძნობ ___ ბეჰემოტად იმენა

- მიდი, გვეჩქარება

პირველი წერტილი ავიღეთ, და იმედი მქონდა დანარჩენი დღე ნაკლებად საშინელი იქნებოდა

მაგრამ იმედი გამიცრუვდა
 
ო კაი რა 

- მორჩი ჯეიმს, მიდი

დაიცა ჯერ ჩემი თავი ამოვათრიო

ღრმა წყალი ჯობია, ბევრად ჯობია, ნაკლები ძღრენია

- მიდი, მიდი ჯეიმს, მთელი დღე აქ ვეგდოთ?

იცი მე ერთი დიდებული იდეა მაქ

- გისმენ
 
მოდი შენ ჩააბი ჯალამბარი ამჯერად, რატო ვაკეთებ ამას სულ მე

- იმიტო რო მე ვარ პილოტი და ეგრეა საჭირო


ეხლა საით მივდივართ ამ მშვენიერ კვირა დღეს?

- აი პირდაპირ აქ

ნუ სულელობ



- ისევ გავიჭედეთ, მიდი გამოგვათრიე აქედან ძმობილო

- ხედავ ხეს ეგერ?

სავსეა აქაურობა იობანნი ხეებით! რა დავაშავეე...

ხოლო მაშინაც კი როცა მანქანაში ცოტა დიდხანს მომიწია ჯდომა, შეიმუსმა მოახერხა და ესეც გამიმწარა

ნუ აი რატომ... შენ სპეციალურად ქენი ასე ჩემ გასაბრაზებლად

- არა, რას ამბობ

- თითქმის ავედით ჯეიმს

თითქმის არ ითვლება, ვერ ახვედი

- მიდი, აიღე ღუზა-გუთანი და ჩაფლე იმ ბორცვის უკან

შენ მანამდე თბილად იჯექი კარგი

- კი, კი, მადლობ რო ზრუნავ

ჩვენ აქ ვართ უკვე 4 საათია და სუ ჯამში გავიარეთ რამდენი? - 150 მეტრი?

რამდენი კარგი რამე შემეძლო მეკეთებია დღეს, მართლა ყველაფერი მირჩვენია ამას, თუნდაც კბილის ამოღება

როგორც იქნა, შეჯიბრი დასასრულს მიუახლოვდა და ჩვენ დავიძარით ფინიშზე დაჯილდოვებისკენ

- კარგი ამბავი მაქ - ბოლო არ ვიქნებით

საიდან იცი?

- ერთი მონაწილე დილასვე გამოეთიშა შეჯიბრს

გაუმართლა იმ ნაბიჭვარს

- ავა, ავა, წავიდა

არა, არა გადავბრუნდებით

- არაუშავს, არაფერია 

შე იდიოტო!

- რა გინდა, კარგად ხარ, ცოცხალი

შე იდიოტო, სად ისწავლე ტარება. ფუუუუ, მაგრა ყარს ეს ტალახი, ფუ რა არი ეს? 

- ინგლისი სერ

და ბოლოს ჩვენ მივაღწიეთ დაჯილდოვებამდე

აი მოკლე შინაარსი: 7 საათიანი დღის განმავლობაში, ტყლაპოში გავიჭედე 50-ზე მეტჯერ, დავეცი ერთი...
არ დამითვლია მარა 25-ჯერ მაინც და 3-ჯერ კინაღამ დავიხრჩე

და კარგი იქნებოდა რამე რო მომეგო, ჯალამბარი მაგალითად, ან ჯალამბარის თოკი, ან ჯალამბარის
ვინტი მაინც

მაგრამ იქ რო გადავბრუნდით, გაიხა ნომრებიანი ფურცელი, რაც ნიშნავს იმას რო წესების მიხედვით
თავიდან უნდა დავიწყოთ, მარა მე გადავწყვიტე რო ბარემ წავალ და პირდაპირ ჩავიხრჩობ თავს ჩემით

=====

შემიყვარდა შეიმესი

ხო მეც მომეწონა

შეიმესი ჩვენი ახალი მეგობარია

კი, ნამდვილად

უფრო ხშირად უნდა მოვიწვიოთ ხოლმე

ბევრად ხშირად, კი

ხოდა ჯეიმს, გვითხარი აბა, იყო რამე მაინც რაც მოგეწონა?

არა

ო! ძაან კაი!

--------------------------------------


ერთ რამეში უნდა გამოგიტყდეთ, იცით, მე არასოდეს შემეძლო ნორმალურად დრიფტაობა

ფს, არ შეიმჩნიოთ ის უბრალოდ

ხო, რა იყო რას უყურებთ, უბრალოდ ადამიანი აკეთებს თავის საქმეს

ხოდა, არასდროს შემეძლო ნორმალური დრიფტი, გესმით ხო, მე შემიძლია მოვაცურო მანქანა

მარა ვერ ვიკავებ მერე, ან მიბზრიალდება და ვეჯახები რამეს

ნამდვილად, ანუ თუ ოდესმე გინახავთ მისი დრიფტაობა, სინამდვილეში ჩვენ ვიყენებთ ბოლს, სარკეებს,
სწორ მონტაჟს და გულახდილად რო ვთქვათ - დუბლიორ მძღოლებს

დიახ, და ამიტომ როცა გრანდტურის სეზონისთვის მზადება დავიწყეთ, მე გადავწყვიტე წასვლა და დრიფტაობის
სწავლა


+++++++
მარტივი ვარიანტი იყო ღამით სუპერმარკეტის პარკოვკაზე შეპარვა, მაგრამ ნაცვლად ამისა მე მოვედი აქ 

საფრანგეთში

უფრო კონკრეტულად კი ლადუს საიდუმლო სატესტო ცენტრში, სადაც მიშლენი მის ბორბლებს ქმნის

რამდენიმე მიზეზი არსებობს რატომ ვარ აქ

პირველ რიგში იმიტო რო აქ სივრცეა, ორმოც კილომეტრზე მეტი სპეციალური გზები და სასრიალო მოედნები

მეორე, თუ შენ გინდა მართლა იგრძნო დრიფტი - შენ უნდა იგრძნო ბორბლები, და ეს ადგილი არის
ბორბლების ტაძარი

და მესამე და ყველაზე მნიშვნელოვანი, თუ შენ გინდა იგრძნო დრიფტი, შენ უნდა იცოდე როგორ იდრიფტაო

და აი ამაში ეს ჯიგარი დამეხმარება

მისი სახელია ჯერომ ჰაზლერი, და ის არის მიშლენის ბორბლების უფროსი მტესტავი ბმვსთვის, პორშესთვის,
ფერარისთვის და ბუგატისთვის

- განსაკუთრებული სისხლი ჩქეფს მის ვენებში, ის არის მოჭიდების ძენ-ბუდისტი, დრიფტის კუნფუ პანდა

და მე ვიქნები მისი ახალი შეგირდი

ჩვენ ძალიან სერიოზულად ვუდგებით დრიფტს, იმიტომ რომ როცა უნდა შევაფასოთ ბორბლის შესაძლებლობები
ჩვენ უნდა შევაფასოთ ბორბალი არა მისი მუშაობის ზღვრამდე, ან ზღვარზე - როგორც რამე რბოლისას
არამედ უნდა შევაფასოთ ზვღარს მიღმა

და ეს არის რას გულისხმობს ის ზღვარს მიღმაში



ის იყენებს ძრავის ძალას მანქანის უკანა ნაწილის მოსაქნევად

და მერე რულის ტრიალის და გაზის ბალანსით ინარჩუნებს მას ასე



შენი რულის ტრიალის ტექნიკა საოცარია

- მე ვეთამაშები გაზის პედალს, და თუ სწორად ამუშვებ გაზს, საერთოდ არ გჭირდება მერე რულთან ჭიდაობა
ყველაფერი 1 ხელითაც შეგიძლია აკეთო

მოკლედ შენ მართავ მანქანას მარჯვენა ფეხით

- ხო

ჯერომ, ძაან მაგარია რო ვსწავლობ როგორ ვაკეთო ეს, იმიტო რო ინტერნეტში რო კითხულობ რამე
სტატიას რა იზიდავთ ქალებს

იქ ყოველთვის წერია:
გულახდილობა, თავდაჯერებულობა, ერთგულება, სანდოობა და... და დრიფტინგი, ყველა მაგას ითხოვს

ჩემი სწავლის დროც მოვიდა

- ალბაათ ჯობია სკამი მეტააად...

მეტად რა?

- მეტად წინ მიწიო

რამის თქმას ცდილობ ძმა?

კარგი, აბა წავიდა, განზრახ ვასრიალებ, ვუშვებ გაზს, და მერე... არა ისევ დამატრიალა

ჩემი დავალება იყო მედრიფტავა მანქანით ერთი მთლიანი წრე

გაზი, მოაცურე, აუშვი გაზს, აიღე რული მეორე მხარეს

ოო, ისევ დამატრიალა


ოოო შენი...

მალე ამდენმა ტრიალმა ცუდად იმოქმედა ჩემს მასწავლებელზე

ცოტა მეტი გაზი, არა!

ვუშვებ გაზს...

ეს ისე არაბუნებრივია... 

რატო მეგონა რო ადვილი იქნებოდა?

კაი, გააჩერე რა ჰაერი ჩავისუნთქო, იმიტო რო გული ამერევა ეხლა

არ გამომდის არა?...

და სანამ ჯერომი წავიდა თავის საუზმესთან გამოსასალმებლად

მე გავაგრძელე წვალება

აუშვი გაზი და აიღე რული მეორე მხარეს იმწამს, ეხლა გეკავოს

და ბოლოს ჩემამდე მოვიდა

რასაც მე ვაკეთებ ამას ეწოდება დრიფტინგი, ეს უდავოა

ძლივს დავაკავშირე მარჯვენა ფეხი და რულის ტრიალი, ეს რაღაც ახალი შეგრძნებაა, მე კი არ ვრეაგირებ
მოცურებაზე, არამედ მე სპეციალურად ვიწვევ მას - და მერე ვინარჩუნებ მართვაში

ჰაჰა, ჯერომ, შე ფრანგო... დრიფტაობის და მოცურების ინსტრუქტორო, დამიფასებდი ამას

და მან დამიფასა, ამიტომ შემდეგ დონეზე გადავედით

ისა, სანამ დაგიძრავს ჯერომ, ისევ ისე მოიქცევი თითქოს ეს ძაან მარტივია? - რა თქმა უნდა მასე იზამ...

ასეც იყო

ამას ქვია სლალომი, მანქანის მოცურება ერთ მხარეს, და მერე მეორე მხარეს

სწორად შესრულებული ეს პრაქტიკულად ცეკვაა

ულამაზესია, აქეთ, იქეთ, უწყვეტად

რასაც სამწუხაროდ ვერ ვიტყვით იმაზე რაც მერე დაიწყო

მუხრუჭი, მუხრუჭი... 

უხ ამის...

ბმვ-ში იციან მათ მანქანას რას ვუშვებით?

- არამგონია

კაია 

მაგრამ საბოლოოდ...

აი, ეს იყო შენი პირველი სლალომი

დღისბოლოსთვის კი უკვე მართლა დავამუღამე

პირველად ცხოვრებაში მე ღმერთივით ვატარებდი მანქანას

=======================

მართლა, ეს მართლა საოცარი შეგრძნებაა, როცა შენ გიდგას ზუსტად საკმარისი გაზი იმისთვის რო 
აბუქსაო უკანა ბორბლები, მაგრამ არც ზედმეტი რო მანქანა არ დაბზრიალდეს და გიკავია ასე ზღვარზე

დაიცა, მაპატიე, მაპატიე მარა შენ დაბრუნდი საფრანგეთიდან, დახარჯე 1 დღე, და გაიძახი რო მაგარი ხარ?

ხო, იმიტო რო ვარ

იცი რა, მაპატიე ჰამონდ მაგრამ მე 10 წელი დამჭირდა დრიფტის სასწავლად

ხო, კი, მარა ვინაიდან მე არ ვარ ორანგუტანი, მე ვისწავლე 1 დღეში

შენ აზზე არ ხარ!

ვარ!

მოიცათ, მაინც არ შეიგნებს

იმის გასარკვევად მართლა ღმერთვით ატარებდა თუ არა

მე და კლარკსონმა მოვაწყეთ შეჯიბრი დრიფტში რომელშიც რიჩარდსაც უნდა მიეღო მონაწილეობა

ხო, ეგრეა, ჩვენ ვუშოვეთ მას მანქანა, ვუშოვეთ მოწინააღმდეგეები, ჩვენ მოვაწყეთ ყველაფერი

===

აი მანქანა,  ნისან 200 ეს-იქსის ბაზაზე, 700 ცხენის ძალიანი 6.2 ლიტრიანი 8 ცილინდრიანი 
ძრავის სვოპით, გაზრდილი რულის ბრუნვის კუთხით და სხვა მოდიფიკაციებით

შედეგად კი მას შეუძლია ქნას ეს

მისმა მფლობელმა, ჯიგარმა სახელად სტივ ბაგზი-ბია-ჯონიმ, მითხრა რომ ჩემი შეჯიბრისთვის მოსამზადებლად 
დამჭირდებოდა საზამთროები და კონუსები

რა უნდა ვუქნათ ამეებს? იმიტო რო დავიღალე თრევით

ნუ, დრიფტში შეჯიბრისას არის ჩათვლის წერტილები

ხო

ეს იქნება მსაჯების მიერ წინასწარ მონიშნული წერტილები, და მაგ ადგილას გიწერენ ისინი ქულას

ეგ ჩათვლის წერტილები იქნება საზამთროები ხო?

ხო, კი

ჩემი დავალებაა ჩავიარო საზამთროებთან რაც შეიძლება ახლოს, ისე რო არ დავეჯახო

დაკონცენტრირდი და უყურე გზის შუა ნაწილს, და დაუმიზნე მანქანის უკანა ნაწილი საზამთროებს

კაი, აბა მზად რო იქნები მიდი

უხ ამის...

და მას მერე რაც ვერაფერი ვისწავლე ამისგან

ამის დედაც...

დადგა დრო კლარქსონის და მეის მიერ მოწყობილი შეჯიბრის დასაწყებად

მათ მითხრეს აქ მოვსულიყავი, როკინგემის ტრასაზე, სადაც უნდა შევეჯიბრო მათ მიერ შერჩეულ 2
დრიფტერს - სპორტულ დრიფტში

ტრასა წარმოადგენს კლასიკური სა-სლალომე მოსახვევების მიმდევრობას

რომელზეც სტარატეგიულად განლაგებულია ავადსახსენებელი ჩათვლის წერტილები

ბაგზიმ გამანათლა ჩათვლის სისტემაზე

- მთავარი დრიფტში არის რო ის მსაჯების სპორტია

- მსაჯები ალაგებენ ჩათვლის წერტილებს, სადაც მათ აინტერესებთ მანქანის დანახვა, ეს შესაძლოა იყოს
მანქანის უკანა ნაწილი, ან წინა ნაწილი 

- რაც უფრო ახლოს მიხვალ ჩათვლის წერტილთან, მეტ ქულებს მიიღებ

- მარა მთავარია არ დაეჯახო, თუ შეძლებ გაუსვა, მაგრამ არ წააქციო - შენ მიიღებ მაქსიმალურ ქულას

- ზოგადად თუ ჩაუვლი ნახევარი მეტრის მანძილზე მაინც - კარგ ქულებს დაგიწერენ

ასევე მე დამიწერდნენ ქულებს რაც შეიძლება შთამბეჭდავი დრიფტით მოძრაობისთვისაც

- გახსოვდეს რო სუ გედგას გაზი, სულ იყო მოცურებაში, და რულიც კარგად დაკეცილი

- მაგაზეა ყველაფერი დამოკიდებული, რამდენს აიღებ რულს, და რამდენ გაზს მისცემ

- მანქანა ისე მაქ აწყობილი რო თითქმის 90 გრადუსით შეუძლია იაროს, ძალიან გაზრდილი მაქ
მოხვევის კუთხე, ასე რომ შეგიძლია იარო ზღვარს მიღმა

კააი... ხოდა, თან სულ ერთია ხო რამდენად სწრაფად გავივლი ამ ყველაფერს?

- კი, მაგას აზრი არ აქვს

- მთვარი არის კუთხე, ტრაექტორია და შთამბეჭდაობა

გამოდის ეს არის მარიაჟობა მსაჯების წინ არა?

- ხო, მარტივად ეგრეა

ხო, კაიიიი

და აი სანამ ჩემ მანქანას მთავარი მოვლენისთვის ამზადებენ

ჩემი კოლეგების შერჩეული მოწინააღმდეგეებიც გამოჩნდნენ

და ისენი არ იყვნენ ის ვისაც მოველოდი

ჰუჰ, ისეთი პირი უჩანს ჯეიმსს და მეის მაინც საბოლოოდ უნდათ რო მათმა მეგობარმა გავიმარჯვო

იმიტომ რომ თუ რამე არ მეშლება, ისე გამოდის რო ჩემი წინააღმდეგე არის ბავშვი, და უხელო კაცი

ნუ, რაც არის არის, ესენი არიან მოწინააღმდეგეები

მსაჯებიც განლაგდნენ და დადგა შეჯიბრის დრო

პირველი მიდიოდა შეზღუდულუნარებიანი ჯენტლმენი, პოლონელი ბარტექ ოსტოლოვსკი

საქმე იმაშია რომ ბარტექს... აქვს პრობლემა ორივე ხელთან დაკავშირებით... მაგრამ ნუ, როგორ გითხრათ,
უფრო სწორი ნათქვამია მას არ აქვს არანაირი ხელების პრობლემა, იმიტო რო არ აქვს... 

ხოდა რავი, შთამბეჭდავია რო ის მაინც ცდილობს...

ბარტექმა მისი ხელები მოტოციკლით ავარიაში დაკარგა, და დაძლია მისი შეზღუდულობა იმით რო 
რულს ფეხით ატრიალებს... და სიჩქარეებს რთავს მხრით

ჩემდა სამწუხაროდ კი, ის ამ საქმეში ძალიან მაგარია

კი მარა როგორ...

საღოლ, საღოლ, მართლა საღოლ

ბარტექს მსაჯებმა, შესაძლებელი 30 ქულიდან, 22 დაუწერეს,

მერე ბავშვის ჯერი დადგა

კონორ შენონი, ის მხოლოდ 13 წლისაა

აბა წავიდა, საშუალო სკოლის მოსწავლე დრიფტერი კონორი, გაივლის 10 მეტრს, შეეშინდება და 
აღნავლდება დედიკო მინდაო

მაგრამ...

კაი რა, 13 წლის?! - 5 წელი კიდევ ხმის უფლებაც არ ექნება


- რიჩარდ ჰამონდი, 3-ჯერ უფროსია მარა ჩემსიმაღლე...


მსაჯებმა ამ თავზე გასულ პატარა ნა... ნიჭიერ ახალგაზრდას 27 ქულა დაუწერეს

და მერე ჩემი ჯერიც მოვიდა

აბა, წავიდა, ჩემი გაბრწყინების მცდელობა

უნდა ვაჩვენო ყველაფერი რაც ვისწავლე 

აქ გაირკვევა ვისი გორისა ვარ

ველოდები მწვანეს, მწვანეს, და...

წინ, დიდებისკენ, წინ გრანდტურისთვის

უხ შენი... 

და ის კვეეეეთს ფინიიიშშს...

დროშაც წავაქციე, იქნებ მაგაზეც ქულა მომიმატონ?

აუმ... ისა, კი არ ჩამიქვრა კაცო, უბრალოდ გავაჩერე სპეციალურად... 

ოუ, კიდე ჩამიქვრა...




ხოდა, მოკლედ, რამდენი ქულა დაგიწერეს აბა?

ორი

ორი შე უბედურო? :D

კარგი კარგი მისმინეთ ბატონებო, მე მაინც ბედნიერი ვარ რომ შენ ეხლა გაქვს რამე დრიფტის
უნარები მაინც, იმიტო რო ეს ნიშნავს რო მე ამ სეზონზე მყავდა დრიფტინგ პარტნიორი როგორც
თქვენ დაინახავთ განვლილი კვირების მოკლე მიმოხილვაში

ხედავთ?

უჰუ, ზღვარზე

არა, მე ვაღიარებ რო ჩვენ არ ვაკეთებთ მნიშვენლოვან საქმეს, 

არა არა, ჩვენ არავინ განვკურნეთ ან რამე

ხო არა ჩვენ არ გვიმოგზაურია პლანეტაზე და გვიქადაგია მშვიდობა ან რამე უკეთესი

მაგრამ

მაააგრამ, ჩვენ ჩვენს საქმეს ვაკეთებთ

კი, ვაკეთებთ და თანაც მაგრები ვართ ამაში

არა, თვენ არ ხართ მაგრები

არაფერიც, ვართ!

არა, მე მაქვს რაღაც-რაღაცეები ეთერში არ გასული მასალებიდან სადაც ზუსტად პირიქით...

დაა სამწუხაროდ ჩვენი დრო ამოიწურა



















 






